بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
في حال لو كان لديك انترنت او راوتر في منزلك وهذا الراوتر لا يغطي جميع المنزل
بامكانك توفير بعضا من المال من خلال شراء قطعه كهذه القطعة
وهي عباره عن اردوينو
وهذا الاردوينو يحتوي على واي فاي
بامكانك برمجه هذا الجهاز او هذا الاردوينو
ليكون ريبيتر بامكانك استخدامه لتقويه الاشاره
او البث الخاص بجهاز الراوتر الخاص بك
بالطبع او عند الذهاب الى موقع علي اكسبرس او على موقع ايباي بامكانك شراءه من هذا
الموقع او من هذا الموقع وسعره طبعا يتراوح ما بين 1.37$
و حتى .$ او ربما يزيد تقريرا الى 6$ لكن هنا على حسب التاجر
وعلى حسب البلد او المكان الذي
يتواجد به التاجر ويريد بيع هذه القطعة
وايضا على حسب الجوده الخاصه بهذه
القطعه مثلاً هذه القطعه سعرها 6.43 $ لكن التاجر موجود في المانيا
اما بالنسبه لموقع علي اكسبرس فان غالبيه التجار متواجدين في الصين
وبامكانهم ارسال هذه القطعه بسعر منافس
جدا طبعا اسم هذه القطعه هي esp8266
وهو الاسم الخاص بالواي فاي الموجود على جهاز الاردوينو او لوحه الاردوينو هذه
طبعا بامكانك برمجتها
والاستفاده منها لتكون عباره عن ريبيتر او عن جهاز تقويه ارسال الواي فاي
طبعا انا لدي قطعه هذه هي
قطعه وهذا هو الاردوينو
ساقوم الان ببرمجتها
حتى اقوم بالاستفاده منها من اجل تقويه الانترنت او الواي فاي او ارسال الواي فاي الخاص بي
كل ما عليك فعله هو الذهاب الى موقع ميديا فاير سيكون الرابط في الاسفل في وصف
هذا الفيديو
قم بتحميل هذا
الملف طبعا قمت بتحميله
هذا هو
الملف طبعا هذا هو
تقوم بفك الضغط الخاص به
تقوم بتشغيله من خلال برنامج وين رار
ستجد ثلاثه ملفات
الملف الاول هو عباره عن مجلد
و ملفين بصيغه
pin
بعد ان تقوم بفك
ضغطه هذا هو على الملف الاول
تقوم بتشغيله
وتقوم بتشغيل البرنامج
الذي هو بداخله وهذه هي الايكونه الخاصه به دبل كليك عليه
ستظهر هذه النافذه السوداء
بامكانك الانتظار قليلا حتى يعمل
البرنامج طبعا بامكانك تصغيرها
او ابقائها كما هي ساقوم الان بتصغير هذه النافذه
لاحظوا هنا ظهرت نافذه جديده
هذه النافذه بامكانك اختيار ما هو نوع الواي فاي الذي يستخدمه الاردوينو
الخاص بك مثلا انا لدي
eps8266
ساقوم باختياره
بعد ان اقوم باختياره
يجب عليك مباشرة اختيار الملف هذا وهذا
الملف طبعا الملف الاول وهو
0x00000
نقوم بوضعه هنا من خلال الضغط من هذا الخيار ثم
اختياره طبعا يكون الرابط كما اسلفت في وصف الفيديو
ثم اختر الملف الثاني وادرجه هنا من خلال الضغط على هذا الزر
بعد ذلك هذه الخيارات اتركها كما هي
لا حاجه لي تعديلها او التعديل عليها
الان  تاكد بان هنا المنفذ الذي تم
اتصال جهاز الاردوينو من خلاله
تم التعرف عليه في هذه القائمه اضغط على هذا السهم
ستجد البورت او المنفذ الذي تم الاتصال به موجود في هذه
القائمه بعدها قم بالضغط على
ستارت حتى يبدا بعمليه تفليش الاردوينو
وتثبيت البرنامج الخاص بتشغيل هذا الجهاز ليكون عباره عن ريبيتر
او مقوي ل اشاره الواي فاي
ننتظر قليلا
حتى يتم عمليه التثبيت
وبعد اكتمال عمليه التثبيت لاحظوا هنا ظهرت لي
هنا فنش وهنا باللغه الصينيه
فنش ايضا
الان قم بالغاء توصيل الجهاز قم بفكه
بعدها قم باعاده ربطه بجهاز الكمبيوتر طبعا هنا لا حاجه لاتصاله بجهاز الكمبيوتر
وانما فقط نحتاج الى
كهرباء او لتزويده بالطاقه الكهربائيه بامكانك استخدام
شاحن سامسونج هذه هي الوصله الخاصه
بامكانك  ربطه مباشره من خلال باور بانك او من خلال
شاحن للجهاز سامسونج
بعدها اذهب الى اجهزه الواي فاي الخاصه بك ستجد ان لديك شبكه جديده
وهي الشبكه التي تم انشائها نقوم بالدخول اليها طبعا اسمها MyAp
وهي مفتوحه لا يوجد عليها ايه باسورد سنقوم اولا باغلاق هذا
ثم اعود الى الشبكات الواي فاي ثم نقوم بالاتصال
بهذا
الجهاز
بعد ان يتم الاتصال بهذا الجهاز
طبعا لا يوجد انترنت وهنا كونيكت
نذهب الى متصفح الانترنت
ثم نقوم بالدخول الى الاي بي 192.168.4.1
ثم انتر سيقوم الان بالدخول الى اعدادات
هذا الجهاز الذي تم برمجته او تم تفليشه
هنا في الخيارات الاولى
ستقوم بملئ
ما هو اسم الشبكه التي تريد ان تقوم بعمل ريبيتر لها
قم بكتابه اسمها وقم بكتابه الباسورد الخاص بها ثم اضغط على كونيكت
قبل ذلك ساقوم الان انا في تغيير اعدادات هذه القطعه طبعا اسمها هنا MyAp
هذا هو الاسم ساقوم بتغيير اسمه وليكن احمد
هنا الباسورد لا اريد ان اضع باسورد انت بامكانك  وضع باسورد
قم باختيار هنا ما هو نوع السيكيورتي لا يوجد سوى نوع واحد
انا ساجعلها مفتوحه لن اقوم بوضع اي باسورد
ثم اضغط على set حتى يتم تعيين هذه
الاعدادات الجديده سأضغط على set
الان سيقوم بعمليه
ضبط الاعدادات الجديده وسيقوم باعاده تشغيل هذا الجهاز
حتى تظهر الاعدادات الجديده
من جديد
لاحظوا هنا تم ايقافها وظهرت لي
شبكه جديده اسمها احمد ساقوم الان بالاتصال بها
و بعد ان يتم الاتصال بها ساعود للدخول الى الاي بي نفس الاي بي
لاحظوا هنا تم ضبط الاعدادات بنجاح الان ساقوم باضافه اسم الشبكه التي اريده تقوية البث الخاص بها
هنا توجد مشكله انه لا يمكنك معرفه قوه البث
الخاص بتلك الشبكة
اي انه يجب عليك وضع هذه القطعه
او هذا الجهاز
بمنطقه بحيث لا يكون بعيد جدا بحيث تكون الاشاره سيئه
عليك وضعه بحيث تكون الاشاره جيده بحيث يقوم باخذ اشاره جيده
وتمديد او جعل الاشاره تصل الى مكان ابعد
اذا نقوم بكتابه اسم الشبكه التي نريد الاتصال من خلالها طبعا انا لدي هنا
لنفترض اننا نريد
اتصال بالشبكه
هذه الشبكه
هواوي مثلا
تنكتب اسمها
هواوي
وانا اقوم بوضع الباسورد الخاص بها
حتى يتم الاتصال بها
ثم اضغط على كونيكت طبعا في حال تريد ان يقوم بالاتصال تلقائيا في المرات القادمه
هذا
قم باختيار هذا الخيار طبعا بعد تفعيل هذا الخيار لا يمكنك الدخول الى الاعدادات بعدها
لن اقوم به تفعيله ثم اضغط علي كونيكت
سيتم الان اعاده تشغيل هذه القطعه
من اجل
ضبط الاعدادات الجديده
لاحظوا هنا تم فصل الشبكه
بامكانك اعاده الاتصال
هنا نو كونكشن او نو انترنت
اوبن
سيتم الان او بعد لحظات
الاتصال بنفس الشبكه لكن
سيكون الاتصال بالانترنت متاح
سنقوم الان بتجربه الدخول
الي نفس الاي بي
تمت عمليه الدخول لنفس الاي بي
وتم الدخول هنا تم تثبيت الاعدادات الخاصه بنا
وايضا لم يتم الاتصال بالانترنت
ربما يكون السبب هو كتابه اسم الشبكه هنا هواوي 2
حرف h كابيتال سنقوم بتعديلها لتكون كابيتال
وسنقوم الان باعادة الاتصال كونيكت
وننتظر حتى يتم الاتصال بالشبكة
سنلاحظ هنا انه يقوم بضبط الاعدادات من جديد
لاحظوا  هنا تم اعاده الاتصال سنقوم الان بفصل الاتصال
ديسونيكت ثم نقوم بالاتصال مرة اخرى
لاحظوا  تم الاتصال بالانترنت
سنقوم الان بتشغيل موقع مثلا جوجل
لاحظوا هنا  يوجد انترنت
وتم الاتصال بنفس الشبكه
سنقوم الان في الدخول الى اعدادات هذا الجهاز
لاحظوا هنا  يتم الدخول
مباشره هنا بامكانك تغيير كلمه المرور الباسورد
قبل ان تقوم بتغيير قم تعديل هذه لتكون
WPA2
وقم بوضع اي باسورد ثم اضغط على SET
حتى يتم
تعيين كلمه مرور وبامكانك ايضا قفل هذه الشاشه او شاشه الاعدادات لكن انا مشكلة انه لا يمكنك تعديل كلمه المرور
عند قفلها سيصبح كلمه او ستصبح كلمه المرور هي نفسها
كلمه مرور شبكه الواي فاي
والخيار الاخير هنا بامكانك الضغط على
ريستارت
بامكانك اعاده تشغيل هذا الجهاز او هذه
اللوحه في حال مثلا  حدثت اي مشكله
وتريد اعاده تشغيل هل يمكنك الضغط على الريستارت حتى يتم اعاده تشغيل هذه القطعه
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا و الى اللقاء